In the autumn of the 12th year of Jingming,
នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ ឆ្នាំទី ១២ នៃជីងមីង។
the imperial court was rotten to the core,
តុលាការអធិរាជរលួយដល់ស្នូល
and the government is in complete disarray.
ហើយរដ្ឋាភិបាល ស្ថិតក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
Twenty thousand taels of disaster relief silver was robbed beyond the border.
ប្រាក់​ជំនួយ​សង្គ្រោះ​គ្រោះ​មហន្តរាយ​ពីរ​ម៉ឺន​តម្លឹង ត្រូវ​បាន​ប្លន់​ហួស​ព្រំដែន។
The Emperor was furious.
ព្រះចៅអធិរាជខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង។
He issued a secret decree
គាត់បានចេញក្រឹត្យសម្ងាត់មួយ។
to send Lu Zhan, the commander of the Imperial Guard of the Northern Inspection Division
ដើម្បីបញ្ជូនលោក Lu Zhan មេបញ្ជាការនៃឆ្មាំអធិរាជ នៃផ្នែកអធិការកិច្ចភាគខាងជើង
to investigate this case thoroughly.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់។
[A Mission of the Heart]
[បេសកកម្មបេះដូង]
[Episode 1]
[វគ្គ១]
Sir, you've definitely arrested the wrong person!
លោកម្ចាស់ពិតជាបានចាប់ មនុស្សខុសមែន!
I'm truly innocent!
ខ្ញុំពិតជាគ្មានកំហុសមែន!
You're involved in a big case.
អ្នក​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​ធំ។
If you continue with your glib talk,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តជាមួយនឹងការនិយាយ glib របស់អ្នក,
you won't be able to bear it when Lord Lu arrives.
អ្នកនឹងមិនអាចទ្រាំទ្របាន នៅពេលដែល Lord Lu មកដល់។
​​His title of "Handsome King of Hell​​"​
ចំណងជើងរបស់គាត់ "ស្តេចនរកដ៏សង្ហា"
is by no means an empty title.​
គឺមិនមានន័យថាចំណងជើងទទេ ..
That Xiuchun Sword in his hand
ដាវ Xiuchun នៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
specializes in dealing with stubborn people.
មានជំនាញក្នុង ការដោះស្រាយជាមួយមនុស្សរឹងរូស។
I'm doomed.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស។
It seems I cannot escape this.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមិនអាចគេចផុតពីរឿងនេះបានទេ។
I am Huang Yu,
ខ្ញុំ Huang Yu ។
just a menial servant at Xiafeng House.
គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​នៅ​ផ្ទះ Xiafeng។
That night,
យប់នោះ
I was merely delivering a letter for someone.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្ញើសំបុត្រ ទៅនរណាម្នាក់។
Are you there, Miss Chuchu?
តើ​អ្នក​នៅ​ទី​នោះ​ទេ កញ្ញា ឈូឈូ?
Unexpectedly, I broke through the ambush of the Imperial Guard.
ដោយមិននឹកស្មានដល់ ខ្ញុំបានទម្លុះ ការវាយឆ្មក់របស់ឆ្មាំអធិរាជ។
I thought they were burglars
ខ្ញុំគិតថាពួកគេជាចោរ
who had stolen Miss Chuchu's money.
ដែលបានលួចលុយរបស់កញ្ញា Chuchu ។
You didn't walk on the right path.
អ្នកមិនបានដើរលើផ្លូវត្រូវទេ។
Y-You're pretending to be unconscious.
Y- អ្នកកំពុងធ្វើពុតជាសន្លប់។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
And who are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
Imperial Guards on official business!.
Imperial Guards លើអាជីវកម្មផ្លូវការ!
Be quiet.
ស្ងាត់។
Catch him!
ចាប់គាត់!
I helped him catch the real criminal
ខ្ញុំបានជួយគាត់ចាប់ឧក្រិដ្ឋជនពិតប្រាកដ
but ended up being labeled as an accomplice
ប៉ុន្តែ ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​អ្នក​សមគំនិត
and was taken to the Northern Inspection Division.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​នាំ ​ទៅ​កាន់​ផ្នែក​អធិការកិច្ច​ភាគ​ខាងជើង។
[Northern Inspection Division]
[ផ្នែកអធិការកិច្ចខាងជើង]
Don't expect to get any information out of me.
កុំរំពឹងថានឹង ទទួលបានព័ត៌មានណាមួយពីខ្ញុំ។
[Director: Lu Zhu]
[អ្នកដឹកនាំរឿង៖ Lu Zhu]
Now that I'm in the hands of you Imperial Guards,
ពេលនេះ ខ្ញុំនៅក្នុងដៃអ្នក ឆ្មាំអធិរាជ
I never expected to leave here alive.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានឹងចាកចេញពីទីនេះទាំងរស់ទេ។
Zhao.
Zhao ។
Do you not care about
តើ​អ្នក​មិន​ខ្វល់​អំពី​
Miss Chuchu's life anymore?
ជីវិត​របស់​កញ្ញា ឈូឈូ ទៀត​ទេ?
What happened to Chuchu?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Chuchu?
What have you done to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះនាង?
Tell us who's behind this and where the government silver is hidden,
ប្រាប់យើងថាអ្នកណានៅពីក្រោយរឿងនេះ និងកន្លែងដែលប្រាក់របស់រដ្ឋាភិបាលត្រូវបានលាក់
and she will live.
ហើយនាងនឹងរស់នៅ។
Fine.
ល្អ
I'll tell you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
I'll tell you everything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
Get up.
ក្រោកឡើង។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
You work at Xiafeng House,
អ្នកធ្វើការនៅ Xiafeng House
so you must know Zhang Chuchu.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែស្គាល់ Zhang Chuchu ។
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
She's the top courtesan at Xiafeng House.
នាង​ជា​កំពូល​អ្នក​គួរសម​នៅ Xiafeng House។
Everyone in the capital knows her.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​រាជធានី​ស្គាល់​នាង។
When did you last see her?
តើអ្នកបានឃើញនាងចុងក្រោយនៅពេលណា?
About 3 days ago.
ប្រហែល 3 ថ្ងៃមុន។
-I went to clean the room as usual. -Miss Chuchu.
- ខ្ញុំបានទៅសម្អាតបន្ទប់ដូចធម្មតា។ - កញ្ញា ឈូឈូ។
It was weird.
វាជារឿងចំលែក។
-It was past noon. -Miss Chuchu?
- វាហួសពេលថ្ងៃត្រង់។ - កញ្ញា ឈូឈូ?
But Miss Chuchu's door was still tightly shut.
ប៉ុន្តែ​ទ្វារ​របស់​កញ្ញា ឈូឈូ នៅតែ​បិទ​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង។
No need to clean the room today.
ថ្ងៃនេះមិនចាំបាច់សម្អាតបន្ទប់ទេ។
No need to come tomorrow or the day after.
មិនចាំបាច់មកថ្ងៃស្អែក ឬថ្ងៃក្រោយទេ។
Who are you talking to?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
I sensed something was wrong with her.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុសជាមួយនាង។
I was about to ask.
ខ្ញុំហៀបនឹងសួរ។
But someone called her away from inside.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ហៅនាងចេញពីខាងក្នុង។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Really?
ពិតទេ?
It's not necessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
Thank you, My Lord.
សូមអរគុណព្រះជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Stop.
ឈប់។
Is there anything else, My Lord?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតទេព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
My money pouch.
កាបូបលុយរបស់ខ្ញុំ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Just a misunderstanding.
គ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំ។
A simple misunderstanding.
ការយល់ច្រឡំដ៏សាមញ្ញមួយ។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Has Huang Yu's identity been verified?
តើអត្តសញ្ញាណរបស់ Huang Yu ត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
Huang Yu is an orphan girl from Huaishu Street.
Huang Yu គឺជាក្មេងស្រីកំព្រា នៅផ្លូវ Huaishu ។
She possesses extraordinary strength.
នាងមានកម្លាំងមិនធម្មតា។
She previously worked with an old coroner
នាង​ធ្លាប់​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្រូពេទ្យ​ចាស់​ម្នាក់
and knows autopsy and tracking skills.
និងដឹងពីជំនាញធ្វើកោសល្យវិច័យ និងតាមដាន។
After the old coroner died,
ក្រោយ​ពី​សព​ចាស់​ស្លាប់។
she's been taking odd jobs to make a living
នាង​បាន​ចាប់​យក​ការងារ​ចម្លែកៗ ​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
and carrying corpses at morgue.
និង​យក​សព​ទៅ​តម្កល់​នៅ​កន្លែង​បញ្ចុះសព។
Have someone watch her closely.
ឱ្យនរណាម្នាក់មើលនាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
If there's any unusual activity,
ប្រសិនបើមានសកម្មភាពមិនធម្មតាណាមួយ
report to me immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Also,
ផងដែរ
thoroughly investigate everyone who entered or left Xiafeng House tonight
ស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់ចំពោះអ្នក ដែលបានចូល ឬចាកចេញពីផ្ទះ Xiafeng នៅយប់នេះ។
and track down Zhang Chuchu's whereabouts.
និងតាមដានកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Zhang Chuchu ។
Yes.
បាទ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I'll use Huang Yu as bait
ខ្ញុំនឹងប្រើ Huang Yu ជានុយ
to draw the snake out of its hole.
ដើម្បីទាញពស់ចេញពីរន្ធរបស់វា។
Wang Mang has already stolen the relief fund,
Wang Mang បានលួចយក មូលនិធិសង្គ្រោះ រួចហើយ
and Zhang Chuchu has fled after hearing the news.
ហើយ Zhang Chuchu បាន​រត់​គេច​ខ្លួន ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ដឹង​ដំណឹង​នេះ។
They could have escaped.
ពួកគេអាចរត់គេចខ្លួន។
Why would Wang Mang risk coming to Xiafeng House?
ហេតុអ្វី Wang Mang ហ៊ានមក ផ្ទះ Xiafeng?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
The person is dead.
មនុស្សស្លាប់ហើយ។
Appears to have died from poison.
ហាក់ដូចជាបានស្លាប់ដោយសារពុល។
It seems someone acted before us.
វាហាក់បីដូចជាមាននរណាម្នាក់ធ្វើមុនយើង។
Is this what Wang Mang came to retrieve?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល Wang Mang មក​យក​?
Damn Lu
Damn Lu
almost made me late for my job.
ស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំយឺតសម្រាប់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
Today's work
ការងារថ្ងៃនេះ
feels a bit strange.
មានអារម្មណ៍ចម្លែកបន្តិច។
These people all look unfamiliar.
មនុស្ស​ទាំង​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​ស្គាល់។
Who is it this time?
តើលើកនេះជាអ្នកណា?
The groom is Zhao Wenshu, son of Zhao Yutang from the Minister of Personnel.
កូនកំលោះគឺ Zhao Wenshu កូនប្រុសរបស់ Zhao Yutang មកពីរដ្ឋមន្ត្រីបុគ្គលិក។
The bride is a daughter from an ordinary farming family,
កូនក្រមុំជាកូនស្រីមកពី គ្រួសារកសិករធម្មតា
named Qiao Pan'er.
ឈ្មោះ Qiao Pan'er ។
The Minister of Personnel.
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក។
This is going to be big trouble.
នេះនឹងជាបញ្ហាធំ។
How did Zhao Wenshu
តើ Zhao Wenshu យ៉ាងដូចម្តេច
die?
នេះ?
The Zhao family claims it was an accidental death.
គ្រួសារ Zhao អះអាងថា វាជាការស្លាប់ដោយចៃដន្យ។
An accident?
គ្រោះថ្នាក់?
Killed with a single blow.
សម្លាប់​ដោយ​ការ​វាយ​ប្រហារ​តែ​មួយ។
No signs of struggle.
មិនមានសញ្ញានៃការតស៊ូទេ។
All these cases occurred at ghost marriage ceremonies.
ករណី​ទាំង​អស់​នេះ​កើត​ឡើង ​ក្នុង​ពិធី​រៀប​ការ​ខ្មោច។
[Director: Shen Pan]
[អ្នកដឹកនាំរឿង៖ Shen Pan]
And all the brides disappeared.
ហើយកូនក្រមុំទាំងអស់បានបាត់ខ្លួន។
The killer comes and goes without a trace.
ឃាតករ​មក​ហើយ​ទៅ​ដោយ​គ្មាន​ដាន។
Rumors say they were taken by the Ghost King.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយថាពួកគេត្រូវបានចាប់ខ្លួន ដោយស្តេចខ្មោច។
Everyone calls it the Ghost King's Bride case.
គ្រប់គ្នាហៅវាថា រឿងកូនក្រមុំរបស់ស្តេចខ្មោច។
No survivors this time either?
លើក​នេះ​អត់​មាន​អ្នក​រួច​រស់​ទេ?
No.
ទេ
Ghost!
ខ្មោច!
My Lord, there's a ghost!
ព្រះអើយ មានខ្មោច!
A ghost!
អាខ្មោច!
Get out!
ចេញ!
There's a ghost!
មានខ្មោច!
Get off me!
ចេញពីខ្ញុំទៅ!
-Where is the ghost? -Ghost!
- តើខ្មោចនៅឯណា? -ខ្មោច!
My Lord! My Lord! There's a ghost!
ព្រះអើយ! ព្រះអើយ! មានខ្មោច!
-Who are you calling a ghost? -A ghost! Help! My Lord.
- តើអ្នកណាហៅខ្មោច? -ខ្មោច! ជួយ! ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
[Northern Inspection Division]
[ផ្នែកអធិការកិច្ចខាងជើង]
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
that Huang Yu is now locked up in the Ministry of Punishments prison.
លោក Huang Yu ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ​ក្រសួង​ទោស។
Yes.
បាទ។
What has she done this time?
តើលើកនេះនាងធ្វើអ្វី?
There was a Ghost King's Bride case last night,
យប់មិញ មានរឿង Ghost King's Bride ,
and Huang Yu happened to be at the scene.
ហើយ Huang Yu បានកើតឡើងនៅកន្លែងកើតហេតុ។
Why was she there?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនោះ?
It was Tian Si from Fuyue Teahouse.
វាគឺជា Tian Si មកពី Fuyue Teahouse ។
He introduced me to this coffin-carrying job.
គាត់​បាន​ណែនាំ​ខ្ញុំ ​អំពី​ការងារ​ដឹក​មឈូស​នេះ។
Well, he told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
that a family's young son had died accidentally.
ថាកូនប្រុសតូចរបស់គ្រួសារមួយ បានស្លាប់ដោយចៃដន្យ។
Then, fearing the delay may bring trouble,
បន្ទាប់មកខ្លាចការយឺតយ៉ាវអាចនាំមកនូវបញ្ហា។
they were in a hurry to bury him.
ពួកគេប្រញាប់ប្រញាល់កប់គាត់។
Was there anything unusual?
តើមានអ្វីមិនធម្មតាទេ?
Unusual?
មិនធម្មតា?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
There was knockout smoke.
មានផ្សែងហុយចេញ។
I just remember we were walking
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថាយើងបានដើរ
and we walked into the fog,
ហើយយើងបានដើរចូលទៅក្នុងអ័ព្ទ
and then I passed out.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
No wonder there were no signs of struggle.
កុំឆ្ងល់ថាគ្មានសញ្ញានៃការតស៊ូ។
Why did the killer spare only you?
ហេតុអ្វីបានជាឃាតករទុកតែអ្នក?
Perhaps they thought I looked harmless.
ប្រហែល​ជា​គេ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​គ្មាន​គ្រោះថ្នាក់។
Huang Yu is truly suspicious.
Huang Yu ពិតជាគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Should we rescue her?
តើយើងគួរជួយសង្គ្រោះនាងទេ?
Not rescue her.
មិនជួយសង្គ្រោះនាងទេ។
The bait we released
នុយដែលយើងបានដោះលែង
should be in our hands.
គួរតែនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
I'll meet Shen Pan.
ខ្ញុំនឹងជួប Shen Pan ។